Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-09 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: fix many spelling error detected by aspell

\begin{flushleft}
 \textbf{Определение}. \textbf{Опорной плоскотью} выпуклого тела $K$ по
 направлению $u \in S^{n - 1}$ называется плоскость с нормалью $u$, расстояние
 от которой до начала координат равно $h_{K}(u)$
\end{flushleft}

@@

которая в действительности педставляет собой расстояние от начала координат
$\mathbb{O}$ до опорной гиперплоскости по направлению $u$.

Более подробно свойства опрной функции рассматриваются в статье
\cite{journals/cviu/GhoshK98}.

@@

По имеющимся измерениям опорной функции можно потроить грубое приближение
расмматриваемого тела -- путем обыкновенного пересечения полуплоскостей,
соответствующих опорным прямым. Однако на практике измерения подвержены
ошибкам и известны лишь с некоторой точностью. Так, может оказаться, что
после пересечения построенное тело будет касаться не всех заданных прямых.
Это приводит к тому, что всего одно грубое измеренние может заблокировать
воздействие других (более точных) измерений на результат (см. рис.
\ref{inconsistent}).

@@

Под априорной информаций во втором пункте подразумевается, например, известное
положение центра масс вершин полученного многоугольника, или тот факт, что
поверхность тела обладает гладкостью (далее это понятие будет разъяснено).

@@

Геометрическим следствием этого факта является то, что конус $\mathfrak{C}$ не
является правильным конусом, поскольку целиком сожержит в себе линейное
подпространство размерности 2. Следовательно, опорный конус является декартвым
произведением правильного конуса
$\mathfrak{C}_{p} = \{h \in \mathfrak{C} | h^{T} n_{1} = 0, h^{T} n_{2} = 0\}$
и ядра $\mathfrak{N}$ матрицы $C$. Соответственно, любой вектор, составленный из
набора опорных чисел, является покомпонентной суммой ортогональных векторов
$h_{p} \in \mathfrak{C}_{p}$ и $h_{n} \in \mathfrak{N}$:

@@

В этом месте происходит разделение нашей задачи и той задачи, которую решают
Prince и willsky в своей статье. А именно, Prince и Willsky полагают, что
главная цель $S_{B}$ является наилучшей оценкой исходного тела. В следующих
разделах будет показано, что в задаче восстановления, которую мы решаем,
ключевую роль играет тот факт, что нам известна структура основных граней камня.

@@

Отсюда следует, что вектор $\rho = - h^{T} C$ состоит из элементов,
пропорциональных дискретным радиусам кривизны $r_{i}$. При этом малые по
величине элементы этого вектора соответствуют "острым" углам, а большие --
"гладким". В дальнейшем авторы статьи испольуют это соображение в целях
коструирования объекта, гладкость которого известна заранее.

@@

\textbf{Минимаксный алгоритм} предназначен для построения
оценки тела в случае, если заранее известно, что оно представляет из себя тело
с гладкой повехностью. Для этого строится такая оценка, которая
\textit{максимизирует минимальный радиус кривизны} тела. В такой формулировке
решение всегда будет неограниченным, поскольку многоугольники, вписанные в
концетрические окружности неограниченно возратающего радиуса, имеют
неограниченный дискретный радиус кривизны. Эту проблему можно решить, если
предположить, что статистические погрешности равномерно рапределены на отрезке
$[ - \gamma, \gamma]$. В таком случае каждый реального вектора не может
отстоять от измеренной величины больше чем на $\gamma$. Из этого следует, что
реальный вектор и, следовательно, вектор оценки должен содежаться в гиперкубе

@@

Решение этой задачи оптимизации может быть получено путем применения методов
линейного программирования. Чтобы показать это, введем новую скалярную величину,
удовлетворяющую следущим неравенствам:

@@

Данный алгоритм наделен одним неудачным свойством: как это часто случается при
применении линейного программирования, решение задачи может быть не
единственным. Очевидно, что, например, прибаление произвольного вектора из ядра
$\mathfrak{N}$ матрицы $C$ не изменяет дискретные кривизны объекта и
следовательно, и функционал, максимизирумый в алгоритме. Следовательно, можно
утверждать, что решением задачи нахождения максиминной оценки является целое
семейство объектов, полученных из исходного методом плоскопараллельных сдвигов в
$\mathbb{R}^{2}$. Минимаксная оценка привязана к величинам, полученным из
измерений только внутри гиперкуба $\mathfrak{B}$, и поэтому при увеличении
$\gamma$ полученная минимаксная все меньше зависит от полученных из эксперимента
данных.

Поэтому минимаксный алгоритм всегда стремится построить многоугольник
наибольшего размера в рамках допустимого гиперкуба, причем этот многоугольник
всегда стремится к окружности. Такие результаты получаются даже если истиннное
тело не обладает такими свойствами. Этот недостаток алгоритма послужил для
авторов статьи мотивацией к разработке еще одного алгоритма.

@@

\subsubsection{Воосстановление многоугольника со сторонами по углам измерения}

Данный алгоритм является обобщением алгоритма ближайшего набора из статьи Prince
и Willsky, в котором тело строится по конечному набору величин
$y_{1}, y_{2}, \ldots, y_{M}$,  которын представляют собой измеренные с
погрешностями значениями опорной функции по направлениям вдоль известных углов
$\theta_{1} < \theta_{2} < \ldots < \theta_{M}$, которые называются
\textbf{углами измерения}. Отличие от упомянутого алгоритма состоит в том, что
критерий матрица в неравенстве из критерия согласованности записывается
несколько иным образом.

Тройка опорных чисел $h_{i - 1}, h_{i}, h_{i + 1}$ по углам $\theta_{i - 1},
\theta_{i}, \theta_{i + 1}$ являтся согласованной тогда и только тогда, когда
выполнено следующее неравенство:

@@

\begin{flushleft}
 \textbf{Теорема 3.} \textbf{Обобщенная двумерная опорная теорема}.
 Набор действительных чисел
 $h = (h_{1}, h_{2}, \ldots, h_{M}) \in \mathbb{R}^{M}$
 является набором опорных чисел по направлениям вдоль углов
 $\theta_{1} < \theta_{2} < \ldots < \theta_{M}$ тогдя и только тогда, когда
 выполнено следующее матричное неравенство:

@@

 гдк матрица $C$ представляет собой следующее:

>>>>

\begin{flushleft}
 \textbf{Определение}. \textbf{Опорной плоскостью} выпуклого тела $K$ по
 направлению $u \in S^{n - 1}$ называется плоскость с нормалью $u$, расстояние
 от которой до начала координат равно $h_{K}(u)$
\end{flushleft}

@@

которая в действительности представляет собой расстояние от начала координат
$\mathbb{O}$ до опорной гиперплоскости по направлению $u$.

Более подробно свойства опорной функции рассматриваются в статье
\cite{journals/cviu/GhoshK98}.

@@

По имеющимся измерениям опорной функции можно построить грубое приближение
рассматриваемого тела -- путем обыкновенного пересечения полуплоскостей,
соответствующих опорным прямым. Однако на практике измерения подвержены
ошибкам и известны лишь с некоторой точностью. Так, может оказаться, что
после пересечения построенное тело будет касаться не всех заданных прямых.
Это приводит к тому, что всего одно грубое измерение может заблокировать
воздействие других (более точных) измерений на результат (см. рис.
\ref{inconsistent}).

@@

Под априорной информацией во втором пункте подразумевается, например, известное
положение центра масс вершин полученного многоугольника, или тот факт, что
поверхность тела обладает гладкостью (далее это понятие будет разъяснено).

@@

Геометрическим следствием этого факта является то, что конус $\mathfrak{C}$ не
является правильным конусом, поскольку целиком содержит в себе линейное
подпространство размерности 2. Следовательно, опорный конус является декартовым
произведением правильного конуса
$\mathfrak{C}_{p} = \{h \in \mathfrak{C} | h^{T} n_{1} = 0, h^{T} n_{2} = 0\}$
и ядра $\mathfrak{N}$ матрицы $C$. Соответственно, любой вектор, составленный из
набора опорных чисел, является покомпонентной суммой ортогональных векторов
$h_{p} \in \mathfrak{C}_{p}$ и $h_{n} \in \mathfrak{N}$:

@@

В этом месте происходит разделение нашей задачи и той задачи, которую решают
Prince и Willsky в своей статье. А именно, Prince и Willsky полагают, что
главная цель $S_{B}$ является наилучшей оценкой исходного тела. В следующих
разделах будет показано, что в задаче восстановления, которую мы решаем,
ключевую роль играет тот факт, что нам известна структура основных граней камня.

@@

Отсюда следует, что вектор $\rho = - h^{T} C$ состоит из элементов,
пропорциональных дискретным радиусам кривизны $r_{i}$. При этом малые по
величине элементы этого вектора соответствуют "острым" углам, а большие --
"гладким". В дальнейшем авторы статьи используют это соображение в целях
конструирования объекта, гладкость которого известна заранее.

@@

\textbf{Минимаксный алгоритм} предназначен для построения
оценки тела в случае, если заранее известно, что оно представляет из себя тело
с гладкой поверхностью. Для этого строится такая оценка, которая
\textit{максимизирует минимальный радиус кривизны} тела. В такой формулировке
решение всегда будет неограниченным, поскольку многоугольники, вписанные в
концентрические окружности неограниченно возрастающего радиуса, имеют
неограниченный дискретный радиус кривизны. Эту проблему можно решить, если
предположить, что статистические погрешности равномерно распределены на отрезке
$[ - \gamma, \gamma]$. В таком случае каждый реального вектора не может
отстоять от измеренной величины больше чем на $\gamma$. Из этого следует, что
реальный вектор и, следовательно, вектор оценки должен содержаться в гиперкубе

@@

Решение этой задачи оптимизации может быть получено путем применения методов
линейного программирования. Чтобы показать это, введем новую скалярную величину,
удовлетворяющую следующим неравенствам:

@@

Данный алгоритм наделен одним неудачным свойством: как это часто случается при
применении линейного программирования, решение задачи может быть не
единственным. Очевидно, что, например, прибавление произвольного вектора из ядра
$\mathfrak{N}$ матрицы $C$ не изменяет дискретные кривизны объекта и
следовательно, и функционал, максимизирумый в алгоритме. Следовательно, можно
утверждать, что решением задачи нахождения максиминной оценки является целое
семейство объектов, полученных из исходного методом плоскопараллельных сдвигов в
$\mathbb{R}^{2}$. Минимаксная оценка привязана к величинам, полученным из
измерений только внутри гиперкуба $\mathfrak{B}$, и поэтому при увеличении
$\gamma$ полученная минимаксная все меньше зависит от полученных из эксперимента
данных.

Поэтому минимаксный алгоритм всегда стремится построить многоугольник
наибольшего размера в рамках допустимого гиперкуба, причем этот многоугольник
всегда стремится к окружности. Такие результаты получаются даже если истинное
тело не обладает такими свойствами. Этот недостаток алгоритма послужил для
авторов статьи мотивацией к разработке еще одного алгоритма.

@@

\subsubsection{Восстановление многоугольника со сторонами по углам измерения}

Данный алгоритм является обобщением алгоритма ближайшего набора из статьи Prince
и Willsky, в котором тело строится по конечному набору величин
$y_{1}, y_{2}, \ldots, y_{M}$,  которые представляют собой измеренные с
погрешностями значениями опорной функции по направлениям вдоль известных углов
$\theta_{1} < \theta_{2} < \ldots < \theta_{M}$, которые называются
\textbf{углами измерения}. Отличие от упомянутого алгоритма состоит в том, что
критерий матрица в неравенстве из критерия согласованности записывается
несколько иным образом.

Тройка опорных чисел $h_{i - 1}, h_{i}, h_{i + 1}$ по углам $\theta_{i - 1},
\theta_{i}, \theta_{i + 1}$ является согласованной тогда и только тогда, когда
выполнено следующее неравенство:

@@

\begin{flushleft}
 \textbf{Теорема 3.} \textbf{Обобщенная двумерная опорная теорема}.
 Набор действительных чисел
 $h = (h_{1}, h_{2}, \ldots, h_{M}) \in \mathbb{R}^{M}$
 является набором опорных чисел по направлениям вдоль углов
 $\theta_{1} < \theta_{2} < \ldots < \theta_{M}$ тогда и только тогда, когда
 выполнено следующее матричное неравенство:

@@

 где матрица $C$ представляет собой следующее:
